Proyecto Final de Sistemas Operativos
ITESM Enero-Mayo 2015
Profesor Jorge Luiz Garza

DESCRIPCION
Manejador de memoria virtual con paginacion y politica de reemplazo FIFO 2nd chance.
Los procesos pueden hacer solicitudes a memoria a traves de un archivo de texto llamado "datos.txt".
Las solicitudes que pueden realizar los procesos son: pedir memoria y acceder una direccion virtual y liberar las paginas que tienen
alojadas. El archivo "datos.txt" debe estar en la misma carpeta que el archivo "main.rb" al momento de correr el programa.
Se utilizan paginas de 8 bytes. Cuando un proceso es cargado en memoria no se cuentan page faults, sin
embargo la siguiente vez que se cargue una pagina en memoria de un proceso por cualquier otra razon se cuenta como page fault.

FORMATO Y DETALLE DE LAS SOLICITUDES
Pedir ser cargado en memoria*
Formato: P cantBytes idProceso Donde P indica la instruccion, cantBytes es el tamanio en bytes del proceso
y idProceso es el identificador unico del proceso.

Accion: El programa debe de alojar la cantidad correcta de marcos de memoria real para el tamanio del proceso.
En caso de estar llena la memoria primero debe de alojar marcos utilizando la politica de reemplazo y mandar las paginas
a marcos de memoria swap, y cuando haya espacio colocar el proceso en memoria.

Output: La instruccion y sus valores (P cantBytes idProceso), lista de marcos asignados, si fue necesario hacer swapping,
marcos que fueron swappeados (que paginas eran, de que proceso y donde quedaron en swap).

*Un proceso no puede solicitar memoria 2 veces sin antes liberar la que ya tiene.

Accessar (y posiblemente) Modificar una pagina
Formato: A dirVirtual idProceso escribir Donde A indica la instruccion, dirVirtual es una direccion virtual y
escribir es un valor booleano que indica si se va a escribir o no en la pagina que se va a accesar.

Accion: EL programa debe de modificar los datos necesarios para indicar que se hizo una lectura y/o escritura de la pagina.

Output: La instruccion y sus valores, direccion de memoria real donde se encontraba la direccion virtual,
si estaba en swap indicar en donde y donde se puso en memoria real, si se tuvo que swappear otra pagina para meter
la que se queria accesar hacer el mismo output con respecto a swapping de Pedir ser cargado en memoria

Liberar paginas de un Proceso
Formato: L idProceso Donde L es la instruccion.

Accion: El programa debe de librerar de memoria real y swap todas las paginas del proceso correspondiente.

Output: La instruccion y su valor y una lista de los marcos liberados.

Fin de tanda de solicitudes
Formato: F Donde F es la instruccion.

Accion: El programa debe de reinicializar todo al estado inicial (como si se acabara de correr) y mostrar unas estadisitcas sobre
el uso de memoria. En caso que queden programas cargados en memoria indicar error.

Output: La instruccion, Turnaround Time de cada proceso (que termino), Turnaround Time promedio (de los que terminaron), page faults
por proceso (cuando un programa es cargado por 1era vez no causa page faults).

Fin del Programa
Formato: E Donde E es la instruccion. Esta sera la ultima linea en el archivo que contiene las solicitudes.

Accion: Debe de cerrar el programa.

Output: La instruccion y un mensaje de despedida.

ESTRUCTURA DE CLASES DEL PROYECTO
Main.rb
	llama metodos de: Manejador.rb 
						contiene: Proceso.rb
									contiene: Pagina.rb
Memoria.rb
	contiene: Marco.rb


ESPECIFICACIONES DE HARDWARE DE COMPUTADORA
Modelo: 								Toshiba Satellite L655-S5150
Procesador: 							Intel Pentium 2.13GHz
Arquitectura:							i686 (32 bits)
TIempo de ciclo MHz: 					933
RAM: 									4GB
Swap:									4GB
Sistema Operativo:						GNU/Linux distribucion Ubuntu 14.04 (Trusty Tahr) LTS


VERSION DE LENGUAJE UTILIZADA
ruby 2.2.2p95 (2015-04-13 revision 50295) [i686-linux]

INSTRUCCIONES PARA CORRER EL PROGRAMA
ingresar la siguiente linea en la terminal de comandos
ruby main.rb

Autores:
Alberto Harden Cooper Saldivar a00811931
José Elí Santiago Rodríguez a07025007
Osmar Alan Hernandez Sanchez a01244070
